老九门 拾壹――谈话

这一行，取别人的性命就好像取草芥一样，
然而，他们也都知道，
他们自己的命，也并不值钱。



大雨磅礴，张启山从未在长沙遇到过这样的大雨。书房外飞檐瓦楞片被雨滴打得啪啪作响，要不是太密集了，张启山还以为枪声已经响了起来。
　　
屋内的书桌前，还坐着一个年轻人，正在一封一封地看书桌上的信件，不知道是不是暴雨的关系，台灯时暗时亮，让他很不舒服。他看看停停，表情上却看不出任何情绪。
　　
张启山没有说话，只是看着窗外的大雨，把整个长沙城蒙成迷纱一般。
　　
良久，年轻人才放下最后一封信件，他不像普通人惯常的做法那样长出一口气，而是喝了一口已经凉掉的茶水，捏了捏眉心的部分。
　　
张启山听到了动静，转过身来，问道：“看完了？”
　　
年轻人点了点头，把茶渣倒入一边放着的一只精巧的瓷瓶内，就道：“看完了，给您整理了一下。”
　　
张启山看了一眼，果然，那厚厚的信件现在变成两堆堆积着，本来自己叠得很乱，被这个年轻人整理得一丝不苟。
　　
他知道这不是这个年轻人看完之后整理的，而是年轻人在看信的时候，随手叠起来的，那么整齐的叠法，几乎每一封都不差分毫，是因为这个人已经习惯了无比仔细和严谨的生活准则。
　　
“抱歉。”张启山说道，“本来这种事情，谁也不应该介入在内，但是，我还是想问问你，我觉得如果是你，也许会有办法。”
　　
“佛爷，恕我直言。”解九看着桌子上的信件说道，“您应该让其他人一起过来商量。”

张启山摇了摇头：“让你知道这件事情，已经很对不起你了。”
　　
解九沉默了片刻，点了点头，他显然认可张启山的逻辑。他顿了顿，说道：“可是，即使如此，他们不会明白，他们都是欠你的。”
　　
张启山摆了摆手，显然不想在这个问题上再纠缠下去，问道：“信看完了，说说你的看法。”
　　
解九也站了起来，来到张启山边上：“先说最基本的吧，做和不做的问题，我觉得佛爷肯定也已经知道答案了。”他看了看怀表，“您不做，也会有人做，这和您愿意不愿意没有关系。”
　　
张启山沉默了，解九说道：“老实说，佛爷，您并不重要，这就是一只滚烫的锅，锅里的鱼本来就是要熟的，人家让你来把水烧开，只是因为您是个好社工，您不烧，换个人就是了。”
　　
“不重要？这件事情难道不是针对我的出身吗？”
　　
解九笑了笑：“佛爷，你也未免太看得起自己了。”
　　
张启山也笑了，他笑得那么苦涩，让解九怔了一怔，他原本以为，张大佛爷这辈子，都不会有这样外露的情绪。
　　
张启山一边笑一边把头转向窗外道：“你这么聪明，难道就没有任何一点办法？”
　　
“计谋这种东西，是在力所相当的对手之前使用的东西，孔明善计谋，但不会用在自家的家丁身上。”
　　
张启山闭上了眼睛，顿了顿，问道：“那我，只问你，我应该做什么？”
　　
解九没有说话，只是看着自己的怀表，沉默了一会儿。
　　
张启山没有追问，一直等着，终于，解九才说道：“刽子手的儿子犯了死罪，要凌迟处死，刽子手会让其他人碰刀，还是自己下手？”
　　
张启山对着他笑了笑，解九看着他，知道自己还需要说几句话，才能停止这段谈话。
　　
但即使是他，这些话也得犹豫几分钟，才说得出来。
　　
“佛爷，我们这些人，也该有这样的报应。”解九把窗边角落里衣架上自己的大衣慢慢披上，“我们难道还会觉得自己是无辜的吗？”
　　
张启山一直没有说话，解九最后一次看了看怀表，转身离开了张启山的办公室，经过写字台的时候，他把写字台上张启山的手枪，压到其中一叠信上。
　　
这一叠信很厚很厚，比边上的那叠厚很多很多。
　　
长沙做这一行的，哪个人手里没欠几条人命，人都不愿意自己白白死去，然而，每个人心里都明白，把性命太放在心上，对于这个行业是不尊重的，这一行，取别人的性命就好像取草芥一样，然而，他们也都知道，自己的命，也并不值钱。
　　
外面下着大雨，解九看了看门边的伞缸，他没有拿伞，而是径直走进雨里。
