老九门――对手

针孔里有一些红肿，是消毒的不彻底？解九看着自己的手臂，叹了口气。

如果洋大夫来了，肯定不会让他自己做这种事情的。然而自己做，的确不得不承认，再严谨的人对于自己不熟悉的领域，还是无法做到最好。

解九坐在自己的书房里，说是书房，这个房间里其实什么都没有，面前只有黄花梨书桌和四周空空的书架。书桌上，只有白色的托盘和一只注射器。

没有书，从9岁开始，解九已经习惯了，所有能记住的东西，都用自己的脑子记住。他不信任任何的媒介，不该别人知道的东西，连写都不要写下来。

他闭着眼睛，脑海里是长沙城所有的道路，所有的城门，桥梁，小巷。

首先是地形。

他心里说道，他得知道，他所导演的这出大戏，舞台是什么样子的。

长沙城所有的全貌，开始在他的脑子里不停的延伸，镇静剂让他无比的专注，所有的细节并不是一个一个闪现，而是几乎同时出现在他的脑海里，就好像他同时走在长沙城的十几个地方。

这是他平时做不到的，这是药物的作用，无法持续太长的时间。

然后是，第一场戏的主角：黑背老六。

这个名字，在那叠信封的最顶上。

也就是说，三天内，佛爷就会对他下手。

他看信的时候，把信重新排列，把黑背老六放在最上面，这是为佛爷考虑，黑背老六的死，是最不易察觉的，却又是最有份量的，黑背老六如果逃脱了，也不会去报信。最重要的是，黑背老六本来就疏离于他们，佛爷第一个下手，稍微容易一些。

但是如今，他反而面临自己给自己设下的难题，不能让黑背老六离开长沙，因为如果佛爷出师不利，后续的变化无法估计，所以又必须让六爷活下来。

他做不了这个事情，解九很明白，自己不能出现在这个剧本里一分一毫，他面对的对手，远不是江湖上的那些狗头师爷。

他需要佛爷的一个对手，一个不想让佛爷成功的人。

有没有这样得人选？

没有，解九皱紧了眉头，一丝焦虑突破药性涌了上来，但是很快就被压了下去。

三天，留给这个人一天半时间，不，两天时间。那么，自己还有一天时间，为佛爷创造一个对手。

时间，是这一次最大得敌人。

解九看着桌子，想着这个人选，头上开始冒出冷汗，他想不出来，即使有些人合适，他也没有把握。

他不能做没有把握的事情。

不可抑制的焦虑涌上了他的心头，他明白自己在思考一件不可能的事情，不仅仅在于事情的不可确定性，而是他并没有在佛爷身边专营，他在算计一些他完全不了解的人。

满眼的画面，他发现完全无法将自己安静下来，他的心跳并不快，但是似乎有一只巨手死死的按压在他的胸口，让他无法呼吸。

他拍了拍自己的脸，拉开抽屉，又从里面拿出一只注射器。他吸了口气，把针头在就酒精里消毒，再次插入了自己的血管。

慢慢的，他又安静了下来，他想把注射器放下，却发现注射器已经不在自己手里了，不知道什么时候掉在了地上。

他低头去捡，眼前一黑，倒了下去。
