老九门 陆――二月红

摆起麻将，几个老九门年轻一辈开始斗嘴，
而半夜下着雨，似乎有悲伤意味深长。



“二爷，您想玩什么花色的？”伙计拿了几副麻将，等在二月红边上。这几副麻将都是二月红从各地搜罗回来的稀品，大部分都是象牙的，带着不同的花色。花色都有讲究，比如说其中一副他最喜欢的九尾猫牌，里面的花牌都是各种猫，雕得十分精细。另一幅所有的花色都是透雕的，上面再嵌着水晶花，非常漂亮。缺点是，重量差别太大，盗墓的手都特别稳，稍微打的多一点，牌摸起来就知道是什么花色了。

二月红看着，有点心不在焉，边上的齐铁嘴已经喝得有点多了，靠在太师椅上，说道：“穷讲究，打牌还那么多花样，我说随便拍一副下来是真。”

“打三个子儿，给你十三幺杠开你都赢不了多少。我们打牌，重在雅兴，不在于输赢。八爷你要是闲的无聊，要不咱们去晴裳斋开一桌，那个一晚上一个月收成上下，符合您的风格。”狗五说道。

“别，知道你狗五打牌有一套，你要玩大就玩咱们最喜欢的东西，别什么几个子儿了，派你一百个子儿，输了你家的狗我随便挑一只炖火锅，你敢吗？”齐铁嘴说道，“这才是爷的风格。保证不算，就凭手气。”

“那要是我赢了呢？”狗五笑嘻嘻道，心中暗骂死瘸子，这么残忍，活该没腿。

“你赢了我给你捅几刀，三寸刀让你直接摸到柄。”

“八爷，我捅您我有什么好处啊？我没事捅您干吗，要不我赢了把这权利卖给四爷，他肯定喜欢。”

“那不行，你赢了你得自己捅，我知道你心软捅不下手，要搁陈皮阿四那王八蛋，天天恨不得暗算我，他捅肯定连他的屁股都得捅进来。小年轻，那些老头子咱们别惹行不？”

狗五就笑：“那都别说，今天二爷最大。二爷做寿，二爷做主。”说着就看向解九。

一直没说话的解九在一边给他们大眼色，让他们别说了。狗五回头看去，发现二月红根本没在听他们说话，眼睛直勾勾盯着麻将牌。

狗五轻声问“二爷怎么了，魔怔了。”

边上端着麻将的伙计手快断了，脸都青了，向几个人投来求救的眼神。

狗五看了看齐铁嘴，神算自顾自喝酒，又看了看解九，解九摇头让他别大佬，狗五心软，只好自己对二月红道：“二爷，挑不出来，随便定一副吧。”

二月红才从发呆中缓了过来，叹了口气，就道：“我说怎么找不到了，最喜欢的，跟着去了。”说完笑笑，对三个人道，“你们别争了，既然听我的，那么这样，我输了，我就唱个曲子给你们听，如果我赢了，你们三个人，每人下碗面给我吃，怎么样？”

三个人互相看了看，都点头，狗五想了想，还是没忍住说道：“让解九下面，二爷您不怕死吗？”

“我又不一定会吃，闻着味道不对我就喂狗了。”

狗五露出了意味深长的苦笑：“二爷，我试过，狗也不容易啊，放过他们吧。”

解九推了推眼镜，看着窗外，不知道在想什么。齐铁嘴和二月红都哈哈哈大笑起来。

丧妻之后两年，二月红过寿，只请了几个年轻辈的，半夜下着雨，麻将摆起，他似乎已经不那么悲伤了，那些悲伤，却又似乎散落在这间房子的所有角落。随时可以踩到几分。
