老九门 叁――黑背老六

他们以为他是疯子，只有他自己知道他在干些什么――黑背老六   



“那个疯子还在外边吗？”一个面容衰老，但是穿着艳红色衣服的女人，倚在茶楼二楼的美人靠上，问上来给茶壶添水的小厮。茶壶的口子上，有几个小小的缺口，上面的花瓷图也烧得不清晰，呈现一种低劣的蓝色，一看就是廉价的茶具。

“没呢，白姨，还在门口蹲着呢！”小厮道。虽然言语厅恭敬的，但从表情上，女人还是看出了小厮的轻蔑之色。

她在已习惯了这种表里不一，谁叫她是窑子里的女人呢，她本就不是一个漂亮的女人，在长沙这种大城里，永远成不了花魁，她又不愿意回小城伺候那些土汉子。虽然自己并不漂亮，她同样有着那种养一个白脸书生，日后金榜题名八抬大轿来为她赎身，一朝野鸡变凤凰的梦。

可惜，这年头，白脸书生混得比野鸡还惨，一点出路也没有，有出息的都当兵打仗去了，风雨飘摇，养一个兵爷浪费钱不说，还动不动就死在前线，到时不仅没有八抬大轿来，还得帮死人送棺材入殓。

“你说，这疯子的钱是从哪儿来的？就他那样子，疯疯癫癫的，每次倒有都有钱付账。”白姨边上的一个胖女人说道。她是白姨的姐妹，早几年生了一场病，吃中药吃得身子胖成葫芦一样．现在只能在楼卖卖丑，赚几个赔笑钱。两个人的日子都不太好过，所以总腻在一起。

“他啊，这种疯子，不是偷就是抢呗，你看这大烟抽的，做什么肯定都不行。在床上没几下就喘上，孬货。”白姨说道，“不过这人真的是个傻子，我要多少钱他就给多少，当初我为了那几个大洋，就当捏着鼻子给狗上了，没想到他竟然缠上我了，说要攒钱给我从良。我就顺水推舟，先让他帮我把欠白眼狼的钱还了，他还一点我就再借一点．他永远都还不完，永远得给我搞钱。”

“他这都发现不了？”胖女人说道。“这也太笨了吧。”

“男人这种东西，要笨起来真的是没边儿的。活该他落在老娘手里。”白姨喝了口茶。

“那他替你还了钱，你晚上还陪他？”胖女人有点腻歪地说道。

“我呸，他想得美！你不知道，这家伙又臭又脏，***不是随便什么人能伺候的。”白姨说道，“老娘再不济，也不能找个疯子。我想过了，反正这种人活不了多长时间，或偷或抢，迟早给人打死。他能活多久，老娘就先享受多久．老天保佑他死晚点儿，招子亮点别被人打断腿。”

“说得也是。”胖女人道，露出了羡慕的表情，“对了，说到白眼狼，最近他为什么没来找你麻烦，上次他打得你多惨啊！”

“我也不知道，这畜生也是仇家多，也许是躲仇家去了。”白姨道，“这丫头养的王八蛋，早些年老娘还陪过他几次，如今翻脸就不认人了，欠他几个钱就真动手。所以，男人就他妈没好东西。”

说完白姨就笑了起来，似乎是觉得自己的想法很好笑，胖女人嫉妒地赔笑着。一边的小厮听着，厌恶地偷偷呸了一口，就下楼去了。

他跑下楼去。看到那个蓬头垢面的疯子一样的人还坐在茶馆的门口．抱着一把破刀晒着太阳。掌柜的给小厮打了个眼色，小厮打上了一壶酒，一块烟土和一碟花生米，来到了蓬头垢面的人面前，把东西一一放下。

疯子一样的人拿出大烟枪，小厮给他塞人烟土点上。他深深地吸了一口。对小厮点了点头。小厮恭敬道：“黑背六爷，您有什么需要，尽管吩咐。”

黑背老六喝了一口酒，从身上掏出一块大洋来，小厮立即摇头：“不敢不敢。”

黑背老六抓过小厮的手，把大洋塞了进去，用沙哑的声音低声说道：“拿去，六爷我只欠人命，不欠人钱。”

小厮只好接过大洋，黑背老六转身，又饱饱地吸了口大烟，看到了街角远处几个白眼狼一样的人，他们正对着楼上指指点点。

黑背老六随眼看去，那些人立马全部闪回了墙后。

黑背老六摸了摸刀，闭上了眼睛。晌午的阳光照在他的身上，即使衣服破烂都使他不再觉得冷了。他再一次狠狠地吸了一口烟，眩晕的感觉走遍全身，他觉得这一刻无比满足。
