老九门――柒 诞子

常人说他阴狠之极没有底线，谁又知道他也铁汉柔情？
再多暴戾，再多狂怒，似乎也抵不过那悠悠软软绕指柔。



“下棋吧，两三个时辰了，不找点事情做，怎么熬过去。”解九点上沉香扇了扇，似乎觉得有些不满意，但也没想换一种。

“不会。”半截李道，看了一眼沉香，一巴掌拍翻在地上，装香的瓷盘一下打得粉碎。

解九身后的伙计上前一步想发作，解九摆手拦住，想了想，觉得伙计在这里，气氛始终也不太好，晃了晃两根手指，伙计都退出了天井。

“也不喝茶？”解九自己把地上的碎片捡起来，看了一眼，颇为心疼地埋进一边的花盆里。

“不喝！”半截李道，“鬼才喝得下。”又看了一眼解九的表情，“怎么，很珍贵？”

“明中期的，也不是很贵，但是我很喜欢。”

“这种东西，爷的库房里海了去了，改天自己去拿。”半截李“呸”了一口，似乎觉得解九有些小气。

解九叹了口气：“这碟子是我母亲的遗物之一，小时候我哭闹，母亲就用两个这种碟子碰击，唱曲子给我听。”

“你母亲的遗物，爷的库房里也有一堆，你趁早拿回去！”半截李丝毫不买账。

解九叹气，也是，他母亲挥霍无度，要说这种遗物，后来因为清理房间的时候实在堆不下了，都堆到半截李的老宅里了。谁让他和半截李住相并的两所大宅。

如果不是因为住得近，他也不会在这个地方。

“我说，三爷，这种事情你也急不来，与其那么焦躁伤了身体，还不如先做点其他事情，分散一下注意力。”解九埋完了碟子，拜了一拜，又道。

“我下棋又下不过你，喝茶也喝不出味道来，你不怕我把东西都摔你脸上？”半截李发怒道，说着抓起蒲团就想从椅子上下来。

“你干嘛去？”解九道。

“我要进去看看。”半截李道。

解九立即上来拦住，对他道：“你这个人煞气太重，老八不是让你别轻举妄动吗？”

“我傻待在这里就憋死了，憋死了对谁都没好处吧。而且老八这个混蛋，满口胡说八道，我可不信他。”

“老八你都不信，你记得佛爷没听老八的，后来发生什么事情了吗？”解九道，“这件事情不可动，动一发则牵连太多人，您过上好日子不容易，想清楚了。”

半截李想了想，深深地吸了口气，眼里露出了凶光：“小九，以前没人敢和我这么说话，这话我不爱听，你最好别说。”

解九微微笑了笑，他根本不怕半截李，他知道这人虽然是个阴狠至极没有底线的人，对于他来说，什么兄弟情谊、江湖规矩、信用责任，都是狗屁。这人比陈皮阿四都不如，但别人为什么会和他交往多于老四，更多的在于，此人有个绝对的软肋。

得到了那根软肋，这个卑鄙者里的祖师爷也会变成特别安全的邻居。

看着半截李的表情，解九很想特别欠揍地跳起来说：“我就说，我就说，你能拿我怎么样。”但是，他的性格还是让他完全没有任何表示。

“好，但是你也别进去。”解九道。

半截李显然冷静了下来，坐了回去，忽然人就变了一个状态，变得特别安静，似乎焦虑一下子都没了。

这才是半截李最可怕的样子，解九知道这人已经失控了，他通过这种状态来隔绝自己和外界的联系，以免自己做出不理智的事来。

解九也懒得管他，却也不敢坐他边上了，他知道这人也许忽然爆发就会一刀捅过来。他走到天井的正中，开始看天井中那些奇怪的植物，一边悄悄地看了看怀表，他也实在不想再熬下去了。

也不知道这样的时间过了多久，解九在天井中间都快把那些植物瞪死了。忽然，就远远地听到后房里传来了一声啼哭。

解九立即抬头，转头看向半截李，就看到这残疾人像一只兔子，飞一样地出去了。“哐当”一声，一个人影迅速消失，被人影撞开的门还在那儿晃来晃去。

他心想：糟了！也立即冲过去，跑了两步到了后房，就看到产房的门已经开了，稳婆抱着孩子刚刚出来，一看到几乎贴在门口狂喘气的半截李，吓得手一哆嗦，孩子竟然一下脱手摔了下去。

解九“啧”了一声，心想：完了，这一摔，先不说孩子有没有事情，这稳婆全家，加上自己、老八，恐怕都有不小的麻烦。自己距离太远，身手也不济，竟然眼睁睁晚了一步。

几乎就在孩子着地的刹那，忽然就看到从一边的廊柱后面，猛蹿出一团黑影，，一下就咬住了包着孩子的被裹子，顺势一放，被裹子就放到了地上。

黑影敏捷地从一边跳到了院子里，停了下来，竟然是一只黑色的大狗。

半截李冲进来，这一切发生得太快，他还没明白过来，事情就已经全部发生了。一下子场面上只剩下被惊吓的稳婆、瞪大眼睛的半截李和僵直的解九，还有一条大黑狗。

稳婆最先反应了过来，立即把孩子抱了起来，满脸堆笑地对半截李道：“福大命大，以后一定前途无量，前途无量。”

半截李看了看狗，又看了看稳婆，脸色一下子几乎涨成猪肝色了。如果不是稳婆抱着孩子，他肯定上去就扭断她的脖子。

解九立即上来站到稳婆和半截李中间，对半截李道：“快问问，是男是女？”

“你问！”半截李说道。刚说完，就听到里面一个微弱的声音道：“你是孩子的爹，你让小九问，你是想气死我吗？”

半截李看了看房里，房门半掩，里面的帷帐左三层右三层的，他也看不清楚什么，就问道：“没事吧，没伤着吧？”

“我是生孩子，又不是和你一样去闹事。”里面微弱的女声道，“看看，我们的孩子，像谁？”

半截李很矮，这时候稳婆才把孩子放下来。孩子还在哭泣，但显然有些先天不足，已经哭累了，在一边抽啼，眼睛还没有打开。半截李仔细地看了看，忽然就流眼泪了，叫道：“像大哥，像大哥，是个儿子，是个儿子。”

“像什么大哥，这是你的儿子，像大哥不就是像你吗？”里面的女声咳嗽了几声，“我真的要气死了，孩子抱进来，你好好陪小九喝喝酒，今晚不用你，有稳婆就行了。”

“哎！”半截李抹了抹眼泪，就转头对解九道：“喝酒去！走。”

解九拉住了半截李，几乎想抽他：“你爱的女人生孩子，给你生一儿子，她让你喝酒你就喝酒去？”

“我嫂子让我死我就去死。”

“你脑子有病是吧！”解九这么稳重谨慎的人，也脱口而出了一句脏话。幸好半截李现在也不正常，没听出来。解九道：“这是反话，这个时候，女人最希望你在她身边，和她一起共享幸福喜悦。不准喝酒，你等在这儿，随时进去。”

“对，对！”半截李道，“解九，你果然是好兄弟，提醒得对！”说着他提起嗓子，“我不喝酒，我在这里照顾孩子他娘。”

里面没有回音了，半截李转头又看了看解九，解九道：“肯定在笑呢，默许呢。”

半截李也笑。解九道：“那我就等着喝满月酒了，先告辞了，我一个大男人在这里也不方便。”

“行，不送，把狗带走，是你的狗吧？”半截李道。

解九看了看黑狗，心想：狗这种东西出现，这家伙肯定在四周啊，点头就对狗道：“找你们家五爷去，去！”

狗往外跑，他也跟着出去，一路到了旁边的一个院子。狗进去，他也跟了进去，一下子就看到齐老八和吴老狗都蹲在一丛灌木后面呢。

“你们怎么也在这里，你们太不仗义了，让我一个人陪那死瘸子，自己在这里躲着。”

“能者多劳，能者多劳。”齐铁嘴道，“我们要陪早被捅死了，你是我们这里定力最好、最滴水不漏的，辛苦您了。”

“别给我戴高帽子。”

“真不是高帽子。”老五道，“本来老八打算让我去陪的，后来铜钱算一卦，血光之灾啊！你的我们算过，有惊无险，有惊无险。”

“这事情过了没？”解九问道。

齐铁嘴道：“三爷作孽太多，又娶家嫂，暗破人伦，这胎孩子很危险，不过这第一关是真过了。我就算过，老九你命太方正，而且以智压天，只能克得住一时。老五命格为破，所以你压，如果你压不住，我就用老五的破命赌一把，还真给我赌成功了。”

“啊你之前不是这么和我说的。”狗五道，“你不是说老九反应太慢，要我做后手吗？”

“因为拿你去破别人家的命有风险，自然没敢告诉你。”齐铁嘴道，“说了你也许不敢，事情又会有变化。”

“什么风险？”

“也许你会全身爆裂而亡之类的。”齐铁嘴道。

“你妈，你下次能早点说吗？”狗五拍了齐铁嘴一脑壳，又摸了摸边上的黑狗。

“好了，此地不宜久留，以后咱们替三爷多积点功德吧，我也是看在咱们干姐的份上。”

“你也认三爷的嫂子当干姐了？”

“当然要认，认了干姐，干姐会罩着我们，这样三爷才不至于天天往咱们家门口摆死尸啊！”

三个人摸出大宅，都擦了擦汗，对视一眼：“走，咱们找个地方下地去压压惊。”于是上马往城郊而去。
