老九门 壹――一段与二月红有关的故事

《盗墓笔记》中，一段与二月红有关的故事。



丝帐许久没有换过了。

她半夜入不了眠，睁开眼睛，便看到床边垂下的帐面，在月光下看着有一死暗淡。原来可是丝丝的带着光亮，好像最白的银拉出来的丝一般。

果然再好的东西，也总是由好往坏了去。

以往一过立秋，她就会亲自拆下这块帐头，亲自去漂洗，她知道这东西的脾气，得小心伺候着，一寸一寸地过水。

如今不让她下床，这东西没人伺候了，倒也显得越来越不值当被这么细心对待起来。

也许，下一个立秋的时候，才有人敢动这个东西，但那个人，必然不是自己了。

中午大夫和他说的那些话，虽然是在屋外，但是她还是听到了几分，自己的病，不知道还有多少日子可熬。

她舒了口气，胸中的那丝痛楚似乎好了一些。多少日子了？她记不清楚，病中人，数不得日子，她娘自小就是这么教她的，她自小多病，不数日子，不管病了多久，也只算作一日。想起来没有那么痛楚。

可是，自己不数日子可以，他却不会不数。

比起自己的痛苦来，她心中那丝隐痛，更多来自于他，这些痛楚的日子，自己一个笨女人能忘记，那个聪明的男人，却记的好比刀刻一样。

以前当她还是个小丫头的时候，面摊之前吃面的那些个背着货囊帐袋的，老娘嘴巴里的精明男人，却没有一个是开心的样子，似乎是有理由的。

她看着那丝帐，思绪又抽了回来。苏州来的师傅裁剪的帐帘用了心思，垂摆的地方很不相同。帐帘的钩子带着翡翠镶嵌的挂条，黄金的部分透雕着鸳鸯。她曾经觉得士气，不过帐钩这东西能做的如此精细，市面上也少见。没的可挑，也就带了回来，和这特别的丝帐放在一起，倒也般配。

下一个帮他洗丝帐的人，会是什么样子呢？这东西价值连城，总不会损毁掉，他也颇喜欢这帐子的质地，应该会留下吧？留下来，总要清洗。

要不要给那个人留一封信呢？她又想，留了，她会不会觉得自己多事？

她心中有些忐忑，有些不开心，又有些担心。

她忽然很不想别人碰这件丝帐，脏就脏点呗，她就想这东西永远挂在这里。

有些心痛，如果可以，她想能够一直这样下去，就算病好不了，一辈子只能躺着，但能每天看到他，她也不想离开。

恍惚中，她又想起了他救她的那一刹那，她被人架在肩膀上，面前是可怕而不可知的命运，她已经绝望了，那个时候，她看到了他，好像看到了最后一根救命稻草。

然后他就来了，她看着他犹如天神一样从天而降，挡在了他们面前。之后的每一句话，她现在都记的清清楚楚。

“你常跟在我身边吧，没人敢欺负你。”

“真的？”

“我这个人，对女人说的话，绝对不会食言。”

他确实做到了，她心想，可惜他没有想到，她能看到的一辈子，却不是他的一辈子。

子夜，她默默下了床，身边的他静静的躺着，在她的身边，他总是可以睡的很沉，她小心翼翼的不发出声音，一点一点地把丝帐拆了下来，在院子中清洗。

病弱的身体，已经很难用出力气，每一次动作，都牵动着她胸口的痛楚，她洗着，脸色越来越苍白，头发凌乱的垂下来。她用湿润的手去扶去脸上的碎发，看不清，眼角的是沾上的水，还是她的泪。

最后一次，她告诉自己，还是要像往常一样。

她没有看到二月红站在屋内看着她，他根本就没有睡觉。

两个人都没有惊动对方，安安静静地，站在同一片月光下。
