吴家三剑客――23棋局

吴三省看着面前的棋局，上半身纹丝不动，但是双脚已经不知道换了多少次位置。

吴二白在对面看着他，看到他对自己淡定地一笑，心中不免好笑。

内心这么焦虑，还要保持上半身到脸纹丝不动，没有破绽，老三的城府确实修炼得不错。可是这内心的急火，他这种性格，确是再掩饰也掩饰不住的。


“你也别多想了，快下吧。”吴二白对吴三省说道，“七步之内将不死你，就算你赢。”

“别，这样赢了也不光彩，我又不是输不起的人。而且，我未必就一定会输呢。”吴三省说道：“老子设的套，你还没发现呢？”

“你怎么用两个卒和一个相设套，你这个套未免窟窿也太大了。”吴二白看了看自己吃掉的一打棋子。这是田黄的象棋，老爹做寿的时候，九爷爷送的。据说是苏州的大师傅雕的，上面的字也是名家写的，相当珍贵。如今不到三年，就磨得有些包浆了。

“输了不准砸象棋啊。”他看到包浆就有些紧张起来，这东西要是被老三砸坏了，自己也得跟着倒霉，老爹非放狗咬他们不可。

说起来那些狗也真是，在老爹手里一个个都是宝贝，自己的亲生儿子却不放在眼里，是觉得我们三个辈分在它们下面吗？

不好，走神了。

吴二白吸了口气，老三还是在他对面正坐着，纹丝不动地看着棋盘，眉毛都快打结了，没有发现他神游天外。

他不爱和老三下棋就是因为这个原因。老三倔强而且顽固，看到自己快输，往往一步棋要想十几分钟，非得把棋局拖到吃饭的时间。然后说一句：“哎呀，没时间，这盘算打和啊打和，吃完饭开盘新的再来过。”

不过在这个家里，能和自己下一盘棋的，也就老三了。老大虽然下得也不错，但是喜欢防守，而且稍有下风就会立即认输，下得没什么乐趣。

“要不，算和棋？”吴二白说道。他实在耗不起时间了，下午还约了老大去店里盘货。

“不行！”吴三省道，“这种局势下，要是算和棋，还是你让的我，于我还是一个败字。”

“那你能下得略微快些吗？”吴二白说道，“下一步棋都能烧开一壶水了。”

吴三省白了吴二白一眼，“急什么急，老子想后招给你设套呢！”说着抬手准备推棋，“这一步一定让你大吃一惊。”

吴二白看着吴三省一愣。这盘棋的所有的走法，他都已经了然于胸，推测吴三省所有的走法，都会在七步之内被自己将死，所以他的注意力不在棋盘上，只是机械地盯着面前的弟弟。在吴三省抬手的那一瞬间，他看到吴三省的脸色，隐约露出了一丝其他表情。

在那种淡定之间，这表情几乎无法分辨，得意？紧张？还是沮丧？无法分辨，但是这一次极其轻微的表情变化，还是让吴二白捕捉到了。

有诈，他几乎是条件反射地一把抓住吴三省想要推棋的手。

吴三省受惊，“干吗？”

吴二白低头看向棋盘，缓缓的看过所有的棋子。果然，他发现，其中一个棋的位置，被移动过了。

“我让你你不服气，作弊赢了，你就觉得能接受？”吴二白问道，“你的逻辑我真是搞不懂。”

“作弊？我没作弊啊。”吴三省装作非常无辜的样子，“谁作弊了，老子想到妙招不容易，你可别赖皮扣我个帽子。”

吴二白放下他的手，把手指移到那颗棋子上面，缓缓移回刚才的位置，“老三，你要不要我把这盘棋全部反推回去看看？看看这颗棋怎么才能到这个位置上来？”

吴三省看着吴二白的眼睛，骂了一声：“狗日的，要蒙你一次怎么就这么难？不下了不下了，下次再来过。”说着把棋一推，把棋子全部都弄乱了，“你收拾，我去睡觉看棋谱，我明天一定能嬴你。”

“别啊，你和我说明白了，怎么我让你你就不服气，你自己作弊就觉得没事？”吴二白看着被打乱的棋盘，有些生气。这小子是在外面当大爷当惯了，在家里欠收拾了？难怪老爹让自己好好杀杀他。他把弄乱的棋用最快的速度摆了回去，推到吴三省面前。“你推是推不乱棋盘的，就算你打麻将，推乱了我也能给你摆回来。”

吴三省盯着吴二白，显然没想到老二竟然会纠缠不休。他瞪了半天，不知道该怎么应付。

在外面打架他的手可黑了，但是和老二打架，他虽然也不至于打不过，但总不可能把老二打死。即便是打伤了，他老爹也不会放过他。更何况老二这人太狡猾，只要得罪了他，就算同他好了，逢年过节他肯定还得给你使绊子。

难道现在犯怂？他倒也不是不会，不过这段时间他确实是在外面比较嚣张，这个心气有点转不过来。

他盯着吴二白，吴二白也盯着他。吴三省的凶横是这一代出了名的，都说狗五爷生了三个儿子，老大是狗，老二是狐狸，老三是疯狗。疯狗是没有理智的，甚至是一些老前辈都有点忌惮这个什么规矩都不讲的败家子。可是吴二白的眼神里一点都没有任何的畏惧。

光屁股的时候老二是怎么看自己，现在老二还是那个鸟样。瞪了半天，吴三省终于妥协，他坐了下来，开始自己收拾棋盘说道：“得，我认输，我作弊可耻。改天请二哥吃饭赔罪。”

“我是想听你的逻辑。”吴二白说道，“为什么我让你你就不接受，你作弊就接受了？”

吴三省看了吴二白一眼，把吴二白吃掉的他的棋子拿过来一个一个摆整齐，而且是按照一定的顺序，他知道吴二白是那种做所有事情都必须有次序的人。

“因为靠的是我自己作弊，不管我作弊，还是耍赖，还是摔棋盘。我只要能不输，我都会干，这些事情，全部都是我自己干的，我不需要仰仗其他人。这对于我来说就足够了。”吴三省说道，“你知道爹一直不喜欢我，从小我要做点什么事情，他肯定不喜欢。我们家现在窝窝囊囊的，你和大哥的心思都不在这个上面，我要干出点名声来，也只能靠自己。”

吴二白端起一边已经有点凉了的茶，说道：“老爹是不想我们和这个家族事业有关系，难得不用子承父业，可以干点自己喜欢的事情，你怎么就不明白呢？”

“很多事情，不是老爹说不想和我们有关系，我们就可以没关系的。”吴三省说道。把最后一个棋放回原位，就发现自己一点气都没有了。

和自己人，果然生不起气来。

“好啦，你满意了，你不是还要和大哥去盘货吗？最近择一天，我请你吃饭赔罪，再过几个月，你就要离家去学洋学了，老大也要去地方上工作了，我们可能得好几年见不到面，这家里，就剩我一个无业游民，得冷清了。老三我这段时间得多多请你们几顿。”吴三省端起棋盘，就往房间里走去。

吴二白看着他，忽然觉得老三和自己想的不太一样，他一直以为老三是个任意妄为的人，行为中只有情绪。但是现在看来，这种不可控却是来自于一个相当可控的内心。

如果说老大是表里如一的可控，他自己是内敛的可控，那老三，就是完全隐藏了自己内在逻辑的可控。老大一眼就能看透；自己看不透但是能被别人预判到内心的大概情况；而老三，他的外表和内心是两个世界。

老三以后的日子，恐怕会是他们三个中最坎坷的。

吴二白有些心疼了，他一口喝了茶，对吴三省的背影说道：“老三。”

吴三省回头：“干吗？”

“心里有一个想法，不管任何手段都想去实现的话，有的时候，还是得学会仰仗他人，特别是自己人。如果你觉得靠自己最好，那你最好记得，实在不行，总有几个自己人可以找一找。”

“知道啦。”吴三省点上一支烟，笑了笑，背过身去。
