老九门 拾――命运

每个人心中，也许都会有这样一个，自己希望她活着，并且活得好的人。 



内堂，二月红把螃蟹做成三样小菜，供在了丫头的案前，把老香点上。 

身后的桌子上放着报纸，都整齐地叠了起来，只有其中几张，散落在桌子的其他地方。 

一周内，长沙城里出了四件灭门惨案，当时受到佛爷收买药材的四家药商，一共一百二十口人全部人首分离。南河滩上，大雨之夜，丫头的弥留之际，二月红带着丫头想吃最后一碗汤面。摊贩看着疯子一样的二月红，纷纷驱赶，半年之后，同样是大雨之夜，南河滩的摊贩被一路杀绝，血水冲入河中，把河堤全部染红。 

他知道是谁干的。但是事到如今，他也不想再去追究什么，也无力去追究什么了。 

“你不会因此而高兴的。”二月红看着丫头的灵牌，“他还是没有变。” 

他顿了顿，回头看了看外面那一截院门的门槛，仿佛又看到了门槛后的人影。 

“不过，这螃蟹不错，总算你没有白疼他。” 


“你又犯什么错了？”丫头看到跪在前堂门槛外的陈皮阿四一脸淤泥，不禁忍俊不禁。 

“我抓螃蟹去了。”陈皮阿四道，“师父让我练功，我觉着无聊，想着师娘喜欢吃螃蟹，又看到河边好多螃蟹泡泡，手痒抓了一篓子回来，不想给师父发现了。” 

“哦，你还有这等好心？”丫头就笑道。 

“是啊，所以师娘看在螃蟹的分上，不如和师父说几句，让我少跪一个时辰吧。” 

“那可不行，每次我都替你求情，你真犯错的时候，我劝该不灵了。” 

“哼，我说师父古板，不想师娘也这么小气，亏我白捉了那些大黄蟹子。以后师娘想吃让师父买去，徒弟我可不孝敬了。” 

“哎，一码归一码，你不练功就得受罚，不过孝敬师娘我螃蟹嘛，师娘另外再赏。”说着丫头从背后拿出一碗蟹黄面来，递给陈皮阿四，“跪着吃，吃完膝盖就不疼了。” 

陈皮阿四看着面也笑：“师娘，你是不是只会做面啊？为何就着蟹黄都还是吃面，未免太惨了一点。” 

丫头就道：“你还想跪着吃四菜一汤不成，你要嫌弃面吃腻了，那我以后也不给你做面了。” 

陈皮阿四立即一口吃下去半碗，艰苦地咽下就道：“不是，师娘做的面，徒弟是怎么吃都吃不腻的，就算没有蟹黄，光面条就是徒弟吃过的最好吃的东西。” 

丫头就摇头：“你啊，多练练功夫，少练练你这嘴，以后也能少跪点儿。” 

陈皮阿四吃着面就笑，他心里已经忘记了，这些螃蟹是他差点溺死那蟹农之后抢来的，他心里也有些慌，他告诉自己，如果需要，他杀死面前的这个女人，一点都不会犹豫。 

然而，看着丫头进门的身影，他内心深处也明白，他的心里终于有了一个，自己希望她活着，并且活得好的人。 

陈皮阿四在人生中，曾经有一个机会拥有变成黑背老六，甚至是半截李的命运，然而，他最终没有那么幸运。这个他希望她能活着的女人，几年后就去世了。之后的漫长岁月里，这样的人，再也没有再次出现。
