老九门 捌――问题

做什么前因，必然有什么后果，
闭门不出，并不能得到清静， 
苦苦追问之下，怕也不止是心魔。



“你还来找我干什么？”二月红停下手里的剪刀，问道，面前的红竹已经修剪得初具雏形，往四周膨长的芽已经全部剪掉，到了夏天往大盆里一种就能摆到前堂，和那几盆绿箩搭上颜色。

“师父还是对这些风雅的事情那么专注。”陈皮阿四背着手，远远地站在前堂的门槛上，没有踏进来。 

“风雅的事情，也是一件事情，做着事情，时间就能过得快一点。” 二月红道，“说了你也不会懂。” 他把剪刀一放就叹了口气，用手绢擦去手上的汗渍。

“徒弟是不懂，师父看样子也不想再教了。”陈皮阿四道。

“我说了，你已经不是我的徒弟了。不要再师父师父地叫了，你在外面做的事情，我也听说了不少， 更加不想和你有什么干系。”二月红没有抬头看他，只是喝了一口茶，“走吧，你这辈子不会活得太羞，在我这里，你也没什么东西可图了。”

陈皮阿四笑了笑：“徒弟在外面做的事情，都是师父教的，师父寥寥几句话，就想脱了干系？你嘴上这么说，心里恐怕也知道是不可能的吧。”

“我和你不同。”二月红看了看，这小子比跟着自己学徒时光鲜了很多，穿着缎子马褂，腰间原来装着铁弹子的破麻布袋子，现在也换成了貂皮的。“你做什么事情，必然会得什么结果，你用我教你的做再多的缺德事，我也只是在这里种种花，写写字。外面的一切，和我无关。”

“是，师父你一直是房门一闭就能过一辈子的人。”陈皮阿四道，“但是你没想到，你关了房门，以为什么都不理就行，但人家照样还是会来找你的麻烦。现如今风云动荡，这四面墙就能保师父你一世清静吗？” 

二月红叹了口气，他知道陈皮阿四的意思，他―心想和丫头安安静静地把这辈子过完，然而就算他千方百计想留在自己的一亩三分地里，却不想外面的风浪已经大到，似乎要把全国所有人都卷进去。

他原来以为自己真的足够强大，强大到他可以痴情，可以任性，可以不羁，他什么都可以。他可以用任何的面目来面对这个世界。

然而，他错了。

“你都知道了？” 二月红问道。 

“师娘的事情，这一行的人都知道了，虽然徒弟久不在长沙活动，在这里，也总有些耳目。” 

“知道了便知道了，你又能做什么？” 

“这次来，只想来问师父一个问题，得到答案，我就会走。”陈皮阿四目光锐利了起来。

二月红深叹了口气，他原本不想理会他，但可能是提到了他心中软化的部分，他顿了顿，决定还是听他徒弟这个问题，虽然他预感到自己一定会后悔。

“你问吧。”

“你是不是答应了佛爷的请求？”陈皮阿四问道。

二月红看着他，良久，才点了点头。 

“那么，你肯定，再不会为师娘做什么了？” 陈皮阿四道。

二月红道：“我还能为她做什么？我不能做，谁也不能做。”

陈皮阿四摇头：“我觉得，人要做点事情，总能找出一些事情来做的。”

二月红闭上了眼睛，坐到了藤椅上，他知道陈皮阿四每句话的意思，但他不想去想，不想去回忆。

等他再睁开眼睛，陈皮阿四已经不在了，前堂的门槛前放着一只竹篓，里面是几只肥硕的螃蟹和一把老香。

丫头最喜欢吃螃蟹，现在不是吃螃蟹的季节，但这几只螃蟹无比鲜活，看上去非常肥硕。 

一定是从更南的地方抓来的。 

七年之前，陈皮阿四被赶出了师门，二月红对他道，你永世不得踏进这个门槛。

今天，他带着来自远处的螃蟹，站在门槛之上，没有踏进一步。
