老九门 伍――黑背老六

痴心人很多，又有几个能真正把每一步都走得坚如磐石？
但看黑背老六。



长沙胡儿岭，去往云南方向的山路上，一行三十几个人正押着一辆牛车走。火把星星点点，不明不暗。

天上下着大雪，长沙不知道多少年没有下过那么大的雪了，整条路都被齐靴的雪覆盖了，天上的雪好像抖棉花一样飘下来。按这样的下法，明天雪肯定就到膝盖了。

牛车上隐隐约约能看到很多女人，押车的三十几个人都是农民打扮，但是能看得出来，每个人都带着家伙，不是刀就是枪。领头的是老启，这是长沙人贩子里比较得力的几个走客之一。他一个人坐在牛车的车架上，一边看着后面的女人，一边琢磨事情。

他的老表胡拔刚刚跟他进这一行，走在他边上，第一次走这样的车，很是好奇，一路不停地问。老启也想教他一些东西，因为他总感觉形势不对――这国家要变天还是怎么的？打仗他经历得多了，但是这情况还真是不太对。这种时候最好不要做太多事情，找个婆娘天天待在被窝里是最安全的。

所以老启想让他老表多学一点，之后能替他走客，毕竟是自己人，好控制而且好说话。不过，这一行最近也不是很好做了。想到这里他就生气，以前走一批，卖了四五个女人就能好吃好喝大半年。现在女人都他妈学聪明了，太漂亮的他们也不敢卖了，万一被哪个大帅看中了，得宠了，他们这些人肯定吃不了兜着走。

如今他们这一车，都是欠了利滚利的笨女人，都是老太婆了。要不是现在有洋人的线，这些婆娘还真不知道谁要了。

“这些个女人值多少钱？”胡拔边走边问，“都又老又丑，泻火的时候还行，真要出来接客，干巴巴的，谁他妈会选这种货。就算是穷乡僻壤，现在也见不得这种货色啊。”

“谁说要去当鸡啊，你见过把鸡卖去当鸡的吗？鸡这种东西，第一次最贵，后来卖一次赔一次，谁做这种赔本买卖。有钱都去乡下收小姑娘了，兵荒马乱，也不见得贵多少。”老启抽了几口烟，他发黄的牙齿也没剩下几颗了。他抠了抠牙缝，想不出今儿晚上吃的是什么，不由得抽了牛一鞭子。

“那我们送她们去哪儿啊？”胡拔问。

“去南洋当猪仔，就是做苦工去。别看她们伺候男人不行了，做活儿还能顶三十多年呢。”

“这些女人以前赚钱，分开腿就行了，这要做苦力行不行啊？”

“到了那里，不行也得行。”老启咳嗽了几声，吐出一口浓痰。边上几个跟车的都看着他，以为他要发话。这边跟车的人都是越南来的，一趟车也不少押钱，就是语言不太通，有点难使唤。他摆手让他们继续走。

前面的山路愈加崎岖，一路到了海边，那边有小船直接把人拉到海上的大船上，就算完事。从这里到海边，怎么都还得走十多天，想起来他就觉得腻烦。

他又抽了几口，把烟拍了，叹了口气，忽然想到胡拔还没娶媳妇，就道:“对了，你要不先挑一个泻泻火？虽然老了点，不过要挑还是能挑出几个的。天也黑了，看不清楚。”

“老板不会说？”胡拔来了劲道。

“你别弄死她们就行了。别像以前那个二傻一样，把货给掐死了，那老板当然不能放过他。这些人给男人玩惯了，糙得很，你不用点劲儿，她们还觉得不得劲呢。”说完老启就笑，胡拔看了看后面一车的女人，也笑了起来。

白姨在车里，把所有对话听得清清楚楚。她叹了口气，这样的污言秽语她听了很多了，她以为自己已经不在意了。但她没有想到，在楼里听着她能无所谓，但在这牛车上被这些人说，又是另外一番滋味。

有几个女的听着就哭了起来，老启拍了拍车壁，大声骂道:“哭什么哭，早干吗去了？别他妈把鬼给我招来。你们给我听着，走到这一步，你们谁都怨不了，就怨你们命不好。我说个理给你们听:上了鬼佬的船，不想受苦的，从海上跳下去，一了百了，好过在南洋做奴，那比猪还不如。”

他这么一吓，哭声就更多了。大雪中，这一行人真的就像荒野幽魂一样。

白姨听着，心中也难过起来。她在角落里缩着身子发抖，也不知道是被冻的还是吓的。

她知道这车里各人有各人的苦楚，但是她到这个地步，真还是她自找的。走第一步的时候，她也不愿意，可这一步一步地走下来，就似乎像着了魔一样。其实有几次，真的有好人家喜欢上了她，不嫌弃她的出身，要赎她出来，她还挑别人，挑三拣四，做梦要找个状元赎身，飞上枝头变凤凰。

自己欠白眼狼那么多钱，到了这个地步，也算是早就料到了。不知道到了南洋，还有什么样的苦在等着她，也许真的应该中途死了，一了百了。

这一次是真的绝望了，和以往的那些困境不同。在那些困境里，她会急会慌会骂娘，是因为她知道还有转机。但这一次，她从外冷到了心里，除了后悔，就是死心了。

白姨正绝望着，忽然听到前头的越南人起了几声呼啸。所有人都警觉起来，就听到老启骂道:“怎么回事？还没出省呢，就给我起事儿。”

老启骂完就掏了枪。他本来心里就不爽，现在倒要看看是谁在触他的霉头。老启刚跳下牛车往前走了几步，就看到在前面火把的光圈下，走出来一个蓬头垢面的人，手里提了一把刀。

老启看着那个人熟悉的样子，头皮就麻了起来，心说糟糕了，怎么是这个瘟神？刚想说话，边上的胡拔就自作主张地对那些越南人喊道:“宰了这要饭的！”
老启脑子嗡的一声，心说完了。

白姨听着车前面的动静，枪声、刀声瞬间响成一片，吓得她捂住了耳朵。可不过半炷香的工夫，就什么都听不到了，四周只剩下车里屏住呼吸的所有女人的心跳声和雪落地的声音。

接着，她听到了人在雪地中一步一步的脚步声，她看到老六举着火把走到了车边，一刀砍断了车上的锁，探头进来。

冷风吹进车里，所有人的身上都瞬间起了一层鸡皮疙瘩。老六把火把伸到车里照了照，就看到了白姨，全是雪花的脸上露出了笑容:“在呢？”

白姨点了点头。老六提刀入鞘，把满是污泥的漆黑的手伸了过去:“回家。”

白姨点了点头。在所有人的注视下，她被牵出了车子，一下地她才发现，自己的鞋完全不能在雪地里走，一碰雪就湿了。

她正想咬牙走几步，忽然发现自己身子一轻，就已经到了老六的背上。

天上下着鹅毛大雪，老六的脊背透出滚烫的温度。他一步一步地在雪中前进，背上的女人忽然紧紧地搂住了他，把头贴在了他的后颈上。老六没有犹豫，没有停步，他还是继续走着，每一步都像磐石一样。

天地间似乎只有他们两个人了。
