老九门――雨中

解九在雨里走着，任由大雨飘泼而下，身上的大衣吃水，越来越重，他浑然不觉。 

这么多年了，他谨小慎微的活着。脚下的每一步落下，连扬起的灰尘他都要算到飘飞的方向。但是现在，他只想在雨里冲一下自己滚烫的太阳穴。 

他想起了齐老八当年给张大佛爷算的那一卦，想到了自己刚刚就这么轻易的把张启山这个似乎强大的像山一样的男人，一个人丢在身后的那幢房子里，独自面对那么决然的命运。 

他一边发抖一边走着，不知道是因为对于未来太恐惧，还是因为寒冷。 

但是他告诉自己要冷静，他看着大雨中的长沙老城，看着那些熟悉的石板路和屋檐下避雨的人，他告诉自己必须要冷静。 

那一天他在长沙城里走了十个时辰，走到雨小了雨又大了，走到天黑了又亮了。他路过所有那些熟悉的，不熟悉的门口，猜测里面正发生的事情。 

里面传来各种声音，也许是雨声给他的错觉，也许真的是听到了，解九明白，里面的人浑然不知：那即将到来的风暴和结局，和他们平日里思索的，是那么的不同。 

最后，他在黑背老六的面前停了下来。 

六爷坐在屋檐下的墙根，身后是栖身的客栈，能听到堂内打麻将的声音。白姑虽然不是一个特别精明的女人，但是总比黑背老六要懂得，钱这个东西是怎么个用法。黑背老六身上的衣服是干净的。头发胡子修剪过，虽然不是很得章法，但是总是个正常的人了。 

只是他还是坐在墙根，听自己的女人在里面打上几圈麻将，也许他最初的享受带给他的印象太深。或者是他的生活太单纯了，单纯的完全没有必要改变。 

几年了，六爷是在几年前把这个女人背回到长沙城的？ 

他记不清楚了，但是他记得进城的那一串血脚印，延绵到看不到的路的尽头，单薄的鞋子让这个男人的脚板冻裂了无数的口子，在雪地里留下了这些痕迹。

自此之后，再没有人叫他疯子六，就算是不知道他出身的人，说起他的时候，也只敢代称六爷。偶有人戏谑几句，总有女人总会用手指戳他脑袋大骂：“什么疯子六，疯子六做的事情你做的到吗？”

白姑后来的日子过的不错，因为谁都知道，拿了六爷的东西，结果会是怎么样。长沙城在那几年没有传奇，唯有黑背老六的这件事，传过长长的一阵子。

然而，要结束了。

解九叹了口气。

他心里清楚，佛爷让他知道这件事情，肯定不是想让他提意见，佛爷是什么样的人，这么简单的道理，佛爷不可能看不懂。

佛爷是想让他做些什么，如今，也只有他可以做些什么了。

要冷静下来。

解九继续往前走去，他不再缓缓的步行，开始快步走向自己的巷子，他的脑子被雨水浇的冰凉，然而还不够，他要前所未有的那种冷静。
