老九门 玖――狗五

情不知所起，一往而深。
狗五和霍仙姑的牵扯和前尘。



“不来一口？”霍仙姑看着狗五，拨弄着手里的一盒洋烟。

“不来，干得慌。”狗五用菜刀刮着手里的鲫鱼，把鲫鱼里面发腥的黑膜挖出来，甩到一边的瓷缸里面再去挖鱼的鳞片，动作很熟练。

霍仙姑自己点上了一支烟，轻轻地抽了一口。

“女人家抽大烟，你不怕嫁不出去。”狗五笑道。

“不是还有你吗？”霍仙姑淡淡道。

狗五的手停了停，然后继续滑动鲫鱼的鳞片：“我也不喜欢抽烟的。”

霍仙姑把烟吐向他那个方向，然后把烟按灭在一边的花盆里，理了理头发：“怎么，你现在想提了裤子不认人？”

狗五的刀又停了停，定了定神就道：“你要脸不要脸，你睡在榻上，我睡在门槛上，一根头发我都没沾着，什么叫提了裤子不认人？”

“那谁知道你晚上有没有摸上来，我喝了那么多，你几进宫的时间都有啊。”

“你能不能别一幅老鸨的样子。”狗五把鱼洗干净，塞入火腿，就放到锅里去炸，瞬间香味喷了出来，“我告诉你，刁蛮的姑娘我见得多了，老子最不怕就是你们这一口。”
　　
霍仙姑站了起来，走到他的身后，大黑背躺在案板上，口吐涎沫，她摸了摸狗抽筋的背部，道：“行啊，那你可以等着，看看你吃不吃我这一口。”
　　
狗五把水倒入锅内，盖上盖子，就用围裙擦了擦手，回头看着她道：“不送了，我等下要给它灌汤，很恶心，你还是回避一下吧。”
　　
“这鱼汤不是做给我喝的啊？”霍仙姑问道。
　　
“这死狗肯定又在解九家里乱吃东西了，解九家厨子最近回老家了，解九口味清淡，不吃外面的菜，自己煮面吃，吃得又少，全给这东西吃了，我得让它吐出来，否则扛不过两天了。”
　　
“你的狗怎么会到解九家里去？”
　　
“借给他闻土，他好像在著书，什么《解草堂散记》。”狗五做了一个无法理解的动作，“秀才就是有出息啊，我大字不识，只能干点粗活。”
　　
霍仙姑闻了闻汤的香味，“解九的面狗吃了都会死，你的手艺却不错，粗活也是活，你不用妄自菲薄。”
　　
“一般就算再难吃的面，也不会让狗这样，狗还吃屎呢，解九的手艺总比屎好。但每次去解九家，我的狗吃了东西总有点问题。我觉得，解九的面里，肯定放了某种东西。”狗五说道，“希望我不要猜对吧，那东西虽然能缓解他的头疼，但是对人非常不好。”
　　
霍仙姑想了想，她立即就明白了：“聪明人，头肯定是经常疼，吃点药也是正常的。”
　　
给狗灌肠之前，霍仙姑终于走了，狗五松了口气，把她按灭在花盆里的香烟捡了起来，用火钳夹起一块火炭点上，狠狠吸了两口，心说：“原来那天晚上她没睡啊，幸亏自己只是过去过了过眼瘾，要真干了点什么，自己这辈子就交待了。”
　　
他擦了擦冷汗，拍了拍那只大黑狗，大黑狗一下从案板上跳下来，一点事也没有。
　　
狗五抱着它的脖子亲了几口：“唐僧，还好我事先有准备，给你训练了装死，否则我非被她缠死不可。”
　　
狗舔了他几口，就看了冒热气的鱼汤几眼，狗五就摇头：“没门儿。”
　　
他推门看霍仙姑已经走了，自己端起鱼汤放到大碗里，点上点葱花，盖上保温的蒲团，提起篮子就往茶楼走去。那里，有一个更泼辣的呆丫头在等他。
　　
黑狗跟着走了几步，发现这汤确实没希望了，只得悻悻回头，在院子的角落里蹲了下来。蹲下来几分钟，它忽然听到了树上有声音，抬头一看，就看到刚才离开的姑娘坐在树上，呆呆地看着狗五离开的方向，脸上全是泪花。
