老九门 贰――神算・齐铁嘴
 
一张铁嘴过春秋，一路神算求天命――神算・齐铁嘴。



庙会接近尾声了，人稀稀落落，除了街头上几个比较好的皮影戏啊、西洋画啊这些摊位，其他的摊子都已经在收拾，很多楼台都被拆的稀稀落落。

街中段的老城庙，还是香火兴旺，赶集的人少了，礼佛的人就多了，一路各种算命的摊子，如今少了大半，只有零星几个还坚持着，显然之前的生意并不太好，希望这届会的尾声，最后再赚一些结余。

忽然，在街头人群熙攘的地方，人声鼎沸起来，一行大队伍分开了人群，一个穿着便装的人，在众人的拥护下，往老城庙走来。

“佛爷佛爷，今年还派米吗？我们家很久没吃上您派的甜米了。”路边一个乞丐对着便装的人喊道。

张大佛爷摘下了自己的礼帽，对那个乞丐道：“你不是前段时间去布行当伙计了，怎么又要上饭了？真是狗改不了吃屎。”

“嘿，佛爷，您不是不知道，这当伙计哪有当要饭的舒服啊，小的我想几更睡就几更睡，想几更起就几更起，怎么舒服怎么来。前几年死的王老黄毛，活了一百零二岁，比以前的皇上活得舒服吧，比总统活的长吧。”乞丐说道，“再说，不是还有您家派的米吗？今儿个要派，和你们厨子说一声，拿糖炒了再派，我们省得烧火了。”

张大佛爷笑着摇头，向身边的人说道：“这要在满清，就是游侠的坯子，必有两下子，吃喝不愁才有这等心胸。”

边上的一个书生说道：“如是人才，佛爷自可纳为己用，现在正是用人之际，我们不拘出身。”

“莫急莫急，还不到时候。”张大佛爷道，“这些都是小角色，这次带你来见的，是真正的人中龙凤。”

“被启山说的有些忐忑了。”书生笑道，扶了扶眼镜，“希望启山你不是偏爱了。”

“定不会，你没听说过吗？佛爷说的好，一定是好的。”张大佛爷笑道。说话间在众人的簇拥下，他们已经拐入了庙口算命摊子聚集的地段。张大佛爷叫道：“铁嘴，铁嘴！快出来，给你带了好酒。”

书生看着那些算命摊子，莫名其妙，对佛爷道：“这些怪力乱神......”

“切不可胡说。”张大佛爷看没有人回应，就问边上一个算命的，“兄台，铁嘴呢？”

“您是说齐铁嘴吗？”算命的看张大佛爷气势非凡，一下矮了半截，“刚才还在的，不知道跑哪去了，也许大号去了吧。”

“哪个摊子是他的，我们在摊子边上等他。”张启山说道。算命的便指了指，张启山隐了书生模样的人到了摊子边上，书生就道：“佛爷，难道咱们的事情，要靠这些算命的？这就是人中龙凤？”

张启山刚想说话，忽然，他就看到齐铁嘴的桌子上，写着一张纸条，用镇纸压着，似乎是刚写不久。

张启山把镇纸拿开，就看到上面写着一段话，写得非常潦草，显然写的非常快。

佛爷，承蒙引荐，可惜齐家祖训，不从政，不从军，一张铁嘴讨春秋，一路神算求天命，此事铁嘴不愿商量，如若相逼，铁嘴比离开长沙，一去不回。望就此作罢，来日还可饮酒。

张启山和书生对视，张启山就笑道，“果然，这小子早已经算到了这一天？”

“他真是神算？”书生看着纸条，半信半疑。

“不是神算，也是巧算罢了。”张大佛爷叹气，看了看天就道，“果然，咱们这一路，并不能人和，这一路的凶险，聪明人早就看的清清楚楚了。”

书生看着纸条，不由得就摇头。张启山看了看边上随从提的酒，就接了过来，放在铺子的桌子上，“算了，这酒喝得也没什么滋味了，留下吧。”

两个人转身离开，边上几个算命的面面相觑，谁也不敢去看那瓶酒。片刻之后，路边刚才的那个乞丐，走到了铺子边上，随手拿起那瓶酒，晃晃悠悠地来到庙外的墙根底下，递给了那边四五个乞丐中的一个。那个人接过酒，给那几个乞丐每人碗里倒了一口，顿时酒香四溢。

“八爷，您可真是料事如神，这大佛爷这么好眼力，也没发现您躲这儿呢。”

那个人摘下自己的破毡帽，还给一个乞丐，就道：“谁说他没有发现？”说着他晃了晃那壶酒，“他是知道了我的心意，不想勉强而已，否则，你们哪有酒喝？”

几个乞丐半信半疑，齐铁嘴占了起来，拍了拍身上的尘土，对着张大佛爷离开的方向颔首，叹了口气，“自此不归路，佛爷，虽我洞悉些许，可惜无力回天，恕我不说之罪吧，一路走好。”
