老九门 肆――九五做媒

原来，吴邪爷爷的姻缘，有着这样有趣的起始。



解九爷推了推眼镜，这是他第三次做这个动作，对面的女孩，有点不知所措。 

在这个茶楼里，这个男人已经这样看了她快一个时辰了。如果不是她母亲执意要让他们两个见面，她真的不想在一个地方待那么长的时间，还要给这么一个奇怪的男人看着。 

姑娘想着奇怪，也不由得打量了这个男人很久。虽说气氛很尴尬，这个男人很古怪，但是说起来，如果这个男人不是有一种特别奇怪的气质，她早就借口不舒服走了，母亲总不会让她晕在这里出糗吧。 

是一种什么气质呢？她真说不上来，看到这个男人，她总觉得看不透。 

世界上看不透的人有很多种，有沉默寡言的，有表里不一的，有些人表面上哈哈笑笑，其实心机特别重；有些人所有的一切都很正常，但你就是感觉他不正常，可是这个男人呢？ 

这是一个相当相当聪明的女孩，她知道，如果一个人能够被人感觉到，内心隐藏了什么东西，这个人并不算是真正的城府深。更深的城府是，你知道他有一些计划，你知道他隐瞒了什么东西，但你算出来的全都是错的，对方连你的猜测都已经设了局，他真正的想法你连边都没摸到，这才算是真正的权谋家。
 
但是，这个九爷呢――不知道这么年轻的人，为什么被人称之为九爷――他的气质，你没法作任何的判断，你看到的他，永远只是感觉他本身应该没有那么简单，可你却无法肯定。真的，当你不是强制的告诉自己，这个人不是等闲人的时候，你总会觉得，自己是不是想的太多了。 

露出一丝马脚吧。

姑娘心想，还没有男人能让她这么难以看透。从她以往遇到的男人看来，男人接触她，总会有什么目的，只要她一摸到这个人到底是个什么样的人，这个男人往往就没戏了。 

这个还真是棘手。如果自己就这么走了，算不算败了？姑娘心里说。 

“你到底要看我看到什么时候？”姑娘决定以进为退，看看自己主动进攻，会是个什么结果。

解九爷看着她得娃娃脸，心中叹气，这个丫头长得娇小玲珑，古灵精怪，还长着一张特别娇媚的娃娃脸，难怪这么招男人喜欢，桃花不断，偏偏又特别聪明，谁也看不上，弄得她老娘焦头烂额，自己若不是她得表亲，他也不想这种浑水给她介绍什么对象。 

“你倒是说话啊。”姑娘有点不耐烦了，心想该不是自己看错了，这个人是个二愣子？ 

“不好好看看货色，怎么好往外推销啊。”解九爷摇摇头，品了一口茶，看了看怀表，起身就下楼去了，边走还边叹气。 

这表妹好是好，可惜自己是受用不了，普天下能压得住这丫头的，恐怕只有那个人了。也罢，也算是一桩好好的姻缘，自己事业心太重，此生是不太合适情情爱爱了。看得他们美事，也算给自己消业。 

解九爷想起了四年前的那个晚上，自己做的事情，心中一紧，抚着胸口长叹。 

茶楼里的姑娘看的目瞪口呆，看着对面空了的桌子，好久才反应过来，脸色一下铁青，转身就对跟着的丫头说：“走吧。”刚想离开，就看到一个年轻人抱着一只狗蹦Q着上得楼来，上来就叫：“解九呢？小九九不是说泡了好茶在这等我的吗？”说着看到了那姑娘，脸色铁青的望着自己，不由得失笑：“解九怎么变大姑娘了，别说，长得还真有几分相似。姑娘，日头这么好，别自己气自己坏了心情。” 

“你才是解九呢！”姑娘怒气一下起来，一碗茶直接浇在了来人的脸上。 

跟着那人上来的小二都疯了，立即上来用毛巾擦：“五爷，您没事吧？” 

狗五摆了摆头，看着娇小的身影已经一路下楼，又看了看自己那可怜的小狗，不由得摇头，问小二：“这是谁家的姑娘？”小二挠了挠头，不知道该怎么说，就听到楼下的姑娘娇喝：“谁敢说，老娘就剥了他的皮！有种自己查出来，要算账找你的解九去！” 

小二看了看狗五，五爷摆手让小二别说，凭栏坐下，抖了抖湿了的衣服，看着走上大街的姑娘，不由一笑。
